谐振子的Unruh效应

### 2020-05-02 latexDoc/prepaper.tex
第三章校对

        \begin{equation}
            i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi'} = \biggl(\frac{(\hat{p}-m\frac{d\xi}{dt})^2}{2m}+\hat{V}(x+\xi)-m\frac{d^2\xi}{dt^2}\hat{x}\biggr) \ket{\Psi'}
        \end{equation}

        特别地，我们可以考虑惯性系的boost变换$x\rightarrow x'=x+vt$，此时惯性势$\hat{V}_{iner}=v\hat{p}-\frac{1}{2}mv^2$，我们发现惯性势不含坐标算符$\hat{x}$，于是它所带来的惯性力等于0。这说明经典Newton运动方程在boost变换下具有不变性，从对称性的角度来看就是Newton方程满足Galileo对称性。此时S'参考系中的Hamilton量变为$\frac{\big(\hat{p}-m\frac{d\xi}{dt}\big)^2}{2m}+V(\hat{x})-mv^2$，说明Schrodinger方程在boost变换下仅会多出势能零点的一个平移$-mv^2$，贡献一个没有可观测效应的全局相位，因此Schrodinger方程也具有Galileo对称性。

        综上，一般来讲，绝热规范势可以分成三个部分，其动量项应当与Hamilton量中的动能项配平方，代表了参考系变换下动量的平移。绝热规范势中正比于$\hat{x}$的部分代表了参考系变换导致的惯性力做功，因此是真正的惯性势，如果量子力学中等效原理成立，那么这一项将与引力产生联系。另外还剩一个势能零点的平移项，仅贡献一个没有可观测效应的全局相位。

>>>>

        \begin{equation}
            i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi'} = \biggl(\frac{(\hat{p}-m\frac{d\xi}{dt})^2}{2m}+\hat{V}(x-\xi)-m\frac{d^2\xi}{dt^2}\hat{x}\biggr) \ket{\Psi'}
        \end{equation}

        特别地，我们可以考虑惯性系的boost变换$x\rightarrow x'=x+vt$，此时惯性势$\hat{V}_{iner}=v\hat{p}-\frac{1}{2}mv^2$，我们发现惯性势不含坐标算符$\hat{x}$，于是它所带来的惯性力等于0。这说明经典Newton运动方程在boost变换下具有不变性，从对称性的角度来看就是Newton方程满足Galileo对称性。此时S'参考系中的Hamilton量变为$\frac{\big(\hat{p}-m\frac{d\xi}{dt}\big)^2}{2m}$，说明Schrodinger方程也具有Galileo对称性。

        综上，一般来讲，绝热规范势可以分成两个部分，其动量项应当与Hamilton量中的动能项配平方，代表了参考系变换下动量的平移。绝热规范势中正比于$\hat{x}$的部分代表了参考系变换导致的惯性力做功，因此是真正的惯性势，如果量子力学中等效原理成立，那么这一项将与引力产生联系。
